us
[음악]
안녕하세요 뭐야 어떻게 알고 왔어요
이렇게 빨리 저 늦었어요 잘 지냈어요
여러분
안녕하세요 대니 님 라자 님
로아 츠키노 유림님
유
수안
반가워요 조금 늦었지만
왔습니다 뭐 하고 있어요 토요일인데
토요일인데 다들 집에
있어요
[음악]
헬로 어 저는요 오늘 어 냉면을 먹고
그리고 카페에 갔다가
어 노트북을 하다가 카페에서 노트북을
하다가 집에 왔어요 별로 특별히 한
건
없어요 어 안녕하세요 오늘도 더워요
이제 더위를 먹 어제 더위를
먹었어요 더위를 먹어요 요즘 너무
더워서 한국도 이제 여름이에요
그래서 저도
반팔입니다 러시아에서 반가워요
어 또 여러분들은 어디서 보고 있어요
광미 님 몸은 어때요
괜찮아요 오늘도 푹쉬세요 내일까지
책을 읽고 있었어요 어 무슨 책 무슨
책 읽고 있어 일하고 있어요 오늘
토요일
왔죠 세상에 토요일에 일을 해요
파이팅 고생이 많아요 레미 님은 벌써
자는 준비하고 있어요
토요일에 토요일에 일찍 주무시네요
일찍
자네요 안양 안양시 경기도 안양에서
보고
있어요 반가워요 날씨 좋죠 요즘
오늘은 한국 아침에깐 비 왔고 아니
한국이 아니라
서울에 아침에 비가
왔고 근데 오후에는 그쳐서 시원했어요
딱 좋았어요 대만에서 보고 있어요 어
반가워요 반가워요 어서 와요 안녕
다들 인사를 해 주네
고마워요 푸트라 님은 토요일인데 그냥
집에 있어요 뭐야 아니 근데 주말에
사실 집에서 가만히 쉬는게 제일 좋지
않아요
특히 회사 다니고 일하고 이러면 어
주말에는 집에서 쉬는게 제일
좋아요 라이크 버튼 누르라고 여긴가
눌러 눌러
눌러 안녕하세요
감사합니다가 미안 저 한자
몰라요 트레보 님 반가워요 저 잘
지내고 있어요
자 이번 일주일 일주일 정도 됐는데
업데이트 할게 뭐가 있냐 저는 요가를
시작했습니다
요가 요가를
시작했어요 어 운동을 하나도 안
했는데 이제 여름도 됐고 그리고
운동할 시간이 좀 생겨서 운동을
시작했는데 무슨 운동을 할까 고민을
하다가 운동이라고 하면 종류가 딱
생각나는 거 뭐예요
헬스 짐 그거랑 필라테스 한국
사람들은 필라테스 많이 하고 그리고
뭐 요가 아니면 뭐가 있죠 보통 그
세 가지가 제일 쉽게 하는 거 같아요
근데 그중에서
저는 헬스는 해봤는데 너무 재미가
없었고 필라테스는 너무
비쌌고 저기 뭐야 요가를
시작했습니다 요가 그리고 지금 한 두
번 정도 갔고 내일 또 요가를 갈
건데
재밌어요 너무
재밌어요 반가워 여러분 미얀마에서
보고 있는 윌리엄 님 반가워요 미니
님 4만 명 구독자 축하해요
감사합니다 그러니까 벌써 4만 명이
넘었어요 이게 무슨
일이죠 너무너무 신기하지 않아요
여러분도 신기해요 유튜브는 신기하고
재밌어요
전 잘 지내고 있어요 유리 님 라이브
처음 왔어요 안녕 어서 와 저의
라이브 재밌게
어 보고 싶은만큼 보다가
가세요 요즘 너무 덥지도 않고 춥지도
않고 딱 좋아요 그죠 저도 6월이
날씨를 제일
좋아해요 베트남에서 왔어용 좋아 좋아
몽골에서 되게 다양한 곳에서 보고
있어요
태국에 5박 4일 아 4박 5일
여행으로 갔다 왔어요 피부가 다
았어요 아 태국
더웠구나 피부 괜찮아요 피부 아프지
않아요 우즈베키스탄에서 반가워요 요가
맞아 요가 시작했어 필라테스
시작했어요 필라테스도 해보고 싶어요
언젠간
해봐야지 운동하기 힘들어요 맞아요
재미없죠 여러분들은 무슨 운동해요
어 어 주말 힐링 맞아 요가가 진짜
힐링돼요 특히 아침에 요가로 딱
시작을 하면 몸이 개운해요 개운한
기분 다 알아요
개운하다 막 몸이 뭔가 시원한
느낌 스트레칭 스트레칭 같은 거 하면
몸이
시원해지나요 그런
느낌
그래서 좋아요
저 매추 해
[음악]
드릴까요음음음 전용 메뉴
추천음
피자 피자가 갑자기
생각나요 피자
피자 스리랑카에서
반가워요 어떤 여름 과자를 좋아해요
여름 과자 여름 과자가 있나요 여름
디저트 여름 디저트라고
하면 여러분 요즘 유행하는 디저트
있어요
한국에서 알려나 다 들어 봤으려나
원래 한국에서 그 탕후 유행했어요
근데 그거 다음으로 또 유행하는게
있습니다 뭔지 아시는
분 뭔지 아는 사람
있어요 해서 반가워요 춤 쳐요 아
춤을 쳐요 운동으로 춤 추는 것도
좋다 진짜 재밌게 운동할 수 있을 것
같아요 안녕하세요 스트레스를 어떻게
풀어요 저 저의 스트레스 푸는 방법
저는요 잠자요 잠이 최고예요 저는
힘들 때도 슬플 때도 스트레스 받을
때도 잠을
잡니다음 책을 읽고 있어요 음무 책
읽고 있어요
재밌어요 푸쉬업 아 푸쉬업 푸쉬업
했어요 대단해 저 푸시업 한 개도 못
해요 푸시업을 하나도 못 해요 팔에
힘이 한 개도 없어요 미안마 남자분
반가워요 근데 맨날 하면 몸 컨디션이
안 좋아질 거예요 뭐 어떤 거 요가
아니
푸시업
농구 아 그런 것도 재밌겠다 어렸을
때는 뭔가 공으로 하는 놀이 있잖아요
농구나
배드민턴
축구 그런 거
했는데음 한국에서는 그 체육
시간이라고 하죠 학교에서 운동하는
시간 있잖아요 그때
어 여자 친구들은 운동하는 친구들이
많이 없어요 그래서 그 체육 시간에
운동하는 시간에 자 친구들은 여기
이렇게 동그랗게 친구들끼리 이렇게
앉아서 얘기해요 그래서 그때부터
운동에 대한 흥미가
없어졌어요 그래서 이제 친구들이랑
같이 운동하기에는 너무 어렵고 그래서
혼자 할 수 있는 운동 막 뭐가
있을까요 필라테스 요가 이런 거 하게
되는 거
같아요
산자이에 맞나 선샤인 아 선샤인 어서
오세요 몽골 여행 가고 싶어요 몽골
여행 어 나이가 어릴 때 몽골 여행
가면 좋다고
하던데 언제 갈 수 있을까가 가보고
싶은 곳이 너무 많아요 치킨 팟캐스트
재밌었어요
오 다행이다 저도 치킨 팟캐스트
재밌게
만들었어요음 유행하는 저 알려줄게요
어 전니 님 반가워요 카주 님도 어서
오세요 한국어 공부 재밌게 하고
있어요 카주 님 어때요 재밌어요
어 그래 그래 그래 그래 자 요즘
유행하는 디저트 보여 줄게요
잠깐만요 이게 유행하는데 어제도 이거
먹었어요 뭐냐면
어떻게 부르냐는 요아정이라고 부르는
거예요
요아정 요아정이라는 건데 요아정이
뭐야 요아정이 뭐야 그죠 찾아 보여
드릴게요
보여요
이거 잘 보이나 이렇게 질이 안
좋아
이거 이게 이게 요즘 한국에서
유행해 이게
뭐냐면 요거트 아이스크림이에요
이차 잘 보면
여기이 화질이 왜 이렇게 깨지는
거야
뭐야 맛있어 보이는 사진 없나
그니까 여기 밑에가 요거트
아이스크림 그리고 요거트 아이스크림에
여러 가지 토핑을 추가해서 먹는
거거든요 이게
어이 아이스크림 브랜드 이름이이 가게
브랜드 이름이 요거트 아이스크림의
정석이라는 브랜드라서 줄여서
요아정 요거트 아 아이스크림의 석
요정이에요
그래서 이게 또 유행을 하고
있어요 그래서 어떤 토핑을 올리면
맛있는지 뭐 이런 거를 인터넷에서 막
올리고 있는데 뭐 저는이 토핑이
맛있었어요 치즈케이크 토핑 이게
치즈케이크 든요 잘 안 보이긴
하는데이 치즈케이크 토핑이
맛있습니다 한 개 얼마야 이게
중요해요 이게 완전
비싸요 이게 너무
비싸요 응응응 응
그래서 자주는 못 먹어요
얼마냐면 아 정확히는 가격을 봐야
되는데 보자
보자
봐봐요 아 어 여기 보이나 잘 보여요
아 저도 저도 이거 광고 아니에요
광고는 아니고 그냥 유행해 가지고
소개해 드리는 거예요 1인분
150g 4,500원 그러니까이
하얀색음 하얀색 아이스크림만
3,500원이 그러니까
달러 정도이려나 요거 하얀색
아이스크림 150g 그런 다음에
2인분 300g 8,000원 그러면
얼마야 6달러 7달러 그 정도인데
이제 여기서 토핑 막 추가하자아요
그러면 한 만원 12,000원
13,000원 16,000원
16,000 원까지 나오는 거
같던데 그니까
10달러 별로 안 비싼가 아니야
비싸요 아이스크림이 달은
비싸죠 하지만 너무
맛있더라고요 너
맛있어요 딸기 과일이랑 같이 먹어도
맛있고 어 맞아요 요아정 요렇게
불러요 요렇게
요아정이라고
불러요 재훈님 감사합니다 항상 어
잘잘 보고 계시는군요
감사합니다 카지 님은 한국어 재밌어요
듣기는 전보다 할 수 있는데 말하기는
아직 잘 못해요음 아직
연습할 사람이 많이
없죠 그 채팅에서 한국 사람 많이
없어요 같이 연습하면 좋은데 그리고
한국인들 뭔가 그런 채팅 오메글 오메
TV 그런 곳에 있는 한국인들은 거의
영어랑 뭐 일본어 다 잘할 거
같아요 그래서 그 연습하기가 어려울
거
같아 명상을 하냐 저 명상은 안 해요
요가할 때 명상 하세요 여러분 이러면
해요 그때만
해요 먹어 봐야 돼요 아이스크림이
많이 비싸요 그죠 아이스크림인데 좀
비싸 한국에서 가장 좋아하는 여배우는
누군가요
어 한국에서 가장 좋아하는
여배우 누구 있나 딱히 없어요
한국 배우 잘
몰라요 요즘 조카가 아이스크림 노래
불러요 아이스크림 노래 뭐지 뭐지
뭐지 뭐지 뭐지 뭘까 아이스크림
노래 빨리 빨리 만나러 가고
싶다 벌써 안 본지 너무 오래됐어요
언제 봤지 작년에
봤나 가고
싶어 곧
가겠습니다 저 궁금한 거 있는데
한국인 분들 이름이 다
글자여백 언어를 다들 잘하지 오메
TV 한국 사람이 많이 없다 아
한국분이 너무
적어요음 내가 한번 제가 한번 들어가
봐야 될까요
궁금하긴
해 조금 비싸요 근데 한번 먹어 보고
싶어요음 한번 먹어 봐요이 유행이
언제까지 갈지 모르겠지만 요즘이
요아정 가게가 엄청
많아졌어요 옛날에 탕호루 유행할 때도
탕호루
가게가 엄청
많았는데 지금은 요아정 가게가
많아졌어 신미나 신미나 예쁘죠
신민아 님은 그 구미오 구미오 드라마
알아요 옛날
드라마인데 아무튼 그때 너무 너무
너무 예뻐서 어
좋아했어요 저녁을 뭐 먹었냐
저는
샐러디는 가게가 있거든요 거기서
파는 랩 랩
스낵랩 같은 거
먹었어요 점심에 냉면을 너무 많이
먹어서 배가 안 고파서 간단하게 스낵
랩을 먹었어요 여러분들은 뭐 먹었어요
일본에서 듣고 있어요 미 님 반가워요
반가워요
반가워요 디디 주식처럼 할 수 있는
금시장 아세요 저번에도 주식이랑 금을
물어봤던 거 같은데 저는 잘
몰라요 전 잘 모릅니다
재밌고 좋아하는 영화 있어요 저는 균
좋아해요 제 인생 영화는 포레스트
검프 그래요 포레스트 검프 전 그런
따뜻한 드라마
좋아해요 오늘 라이브에서 무슨
얘기할까 생각을
해봤는데 제 팟캐스트가 1년 한 살이
됐어요 1년
동안 제 팟캐스트를 해서 이제
1주년이
됐습니다 예요 아직 아니고 내일이면
6월 9일에 저 작년 6월 9일에
시작을 해서 이제
내일이면 1년이 됩니다 그래서 제가
어 그 커뮤니티
게시물에 하나 올렸는데 저한테 질문을
해
주세요라고 그 개시물 올렸어요 그래서
거기서 질문해 주신 것 중에 어 몇
가지 라이브에서 얘기해 보려고 해요
디디 님을 만나면 진짜 놀랄 거예요
오메 tv's 그러니까 저도 놀 너무
놀랄 거
같아요 재밌을 것 같아요 언젠가
언젠가 해
보려고요 1주년 축하
감사합니다
감사합니다 뭐 시간이 간 거밖에
없지만 시간이 그냥 간 거지만
감사합니다 박수 박수
감사합니다 우리의
year예요 어 한국분들 이름이 꼭
두 글자야 해요 저번에 기이라 친구가
있었는데 이제 생각해 보니 성이
기였다 그니까 성까지 합해서
김철수 뭐 이렇게 세 글자인데 이름이
두 글자 철수 성이 김 그런데 한
글자인 사람도 있어요 김철
이렇게 기웅이 이름이 있었구나 되게
특이한
이름이네요 시간 날 때 뭘 자주해요
시간 날 때 저는 유튜브 편집 많이
해요 그리고 완전 쉴 때는 애니메이션
보는 거
좋아해요 감사합니다
디디에 피부가 너무 예쁘다 피부 관리
어떻게해요 아니에요 저 피부 별로 안
좋아요 이게 카메라가 그렇게 보이는
거예요 피부 그렇게 안
좋아요 하지만 요즘 좀 제가 피부
관리를 열심히 하고 있어요 화장품도
잘 바르고 스킨 토너 열심히 바르고
있거든요 그래서 뭔가 어 어 이거
여러분 여러분들한테 공유해도 되겠다
그쯤 되면 는 제가 콘텐츠를 만들어
볼게요 감사합니다 카메라야 그니까
고마워요 카메라 카메라
최고 비싼 카메라 이러려고 비싼
카메라
샀어요
오 오오 한국 드라마 자주 안 봐요
맞아
맞아 레미 님 토픽 보기 전에
공부하려고 여행 중에 비행기 안에서도
들었어요 대박
진짜요 너무 감사하다 비행기 안에서
멀미 나는 거 아니에요 그
막 공부 머리 아파서 멀미 나는 거
아니에요 멀미 멀미 알아요 스키나
[음악]
즈
스프리 지프리 아 지부리 지부리
지브리 아 지브리 애니메이션 중에
좋아하는
[음악]
거에 막 엄청 좋아하는 건
없는데음 제일 최근 애니메이션 재밌게
봤어요 그대들은 어떻게 살 것인가
재밌게 봤습니다 김미
타치와
라라도 이끼 루까
사는가 그런 거 좋아해
재밌었어요 요즘은 뭐 보고 있냐면
서머타임 랜더 서머타임 랜더 맞나
서머타임 랜더 그거 보고
있어요 재밌어요 서머타임 랜더 본
사람 있어요
재밌어 서산에서 오 서산에서 오늘도
봐 주시는구나
감사합니다 네팔 볼수 반갑습니다 잘
지냈어요 화장 방법 알려 주세요 어
맞아 화장 방법도 어 생 어 시간이
되면 만들어 볼게요 레인보우 님은
처음에 스포티파이로 들었는데 유튜브로
옮겨왔어요
잘했어요
감사합니다 애니 추천 서머타임
랜더 대추천 완전 추천
질문이 있대요 트 뮤직
몽골리아 성 이야기할 때 몇 순이라고
하잖아요 그걸 언제부터 세는 걸까요
성 이야기할 때 몇 순니 몇 순니
그걸
언제부터
아 그거 얘기하는 건가
38대 손 뭐 이런 거 얘기하는
건가음음 모르겠네 몇 순이 이게
뭘까요 모르겠어 노리노 요이 어
맞아요 시 같은
거 그거 그거 그거 멀미 안 났어요
괜찮아요 카 감사합니다 내일 일찍
일어나야 해서 먼저 잘게요 채널 1주
을 응원합 아 축하드립니다 앞으로도
응원할게요 감사합니다 카주 님 어 제
팟캐스트 들어 주시는 것만으로도
감사한데 항상 라이브 놀러와서 인사해
주셔서 감사합니다 카지 님 잘
자요 내일 하루도 파이팅 일요일부터
일찍 일어나는구나
화이팅입니다
감사합니다 안녕 안녕 안녕
[음악]
네팔에서는 디디 언니 맞아요 맞아요
그렇다고 하더라고요 어 근데 그걸
생각하고 지은 이름은 아니지만
신기해요 어 저는 한국 능력 시험을
준비하고 있어서 요리할 때도 많이
들어요 어 맞아 팟캐스트가 그렇게
뭔가 해야 될 때 귀로만들을 수
있어서
좋죠 저도 팟캐스트 설거지 할 때
들어요
설거지 아리랑 아리랑 알 알아요
알아요 아리랑을 어떻게 알아요 여러분
아리랑을
아는구나 베트남 단항가 본 적 있어요
1년 축하하고이 영상을 덕분이 영상
덕분에 여러 가지 한국의 정보나 새
단어도 배우고 있어요 그러니까 제
능력 제 한국어 능력도 향상되고
있어요 그리고 새로운 영상을 가
무섭게 보는 것이 아 받기가 무섭게
바로 보는 것이 아주 재밌어요 와
감사합니다 우와 되게 다양한 표현을
많이 알고 계신 거 같아요
감사합니다 어 한국 서울 살고 있어요
한국 결혼문화 결혼 팟캐스트가 있어요
한번이 라이브 끝나고 봐 주세요 저의
팟캐스트 중에 한국의 결혼에 대해서
얘기한 거 있어요
시흥 씨
갔어요 5일 전에 한국에 친구 만나러
시 시흥 재밌었어요 저도 대학교 때
시흥 쪽에 많이
갔는데 시흥에 뭐가
재밌었어요 리암 님 리암 아 림 로사
님 감사합니다 뭐야 뭐야 모야 모야
감사합니다 아니
감사합니다 뭔가 메시지가 있으면 함께
읽어 드리고 싶은데 메시지가 없어
감사합니다 소중히 소중히
사용하겠습니다 도라님 반가워요 반가
석영대 알죠 알죠 방글 방글라데시에서
반가워요 아이고 아이고 아이고
아이고
아 어 여러분 궁금한게 많죠 막
아리랑도 궁금하고 한국의 국기 뭐
결혼 이런 거 궁금하죠 제가 다 적어
놨다가 팟캐스트로
만들게요 일본 초등학교에서 아리랑을
배웠어요 세상에
진짜요 그러면 다 같이 불렀어요
아리랑 아리랑
아라리요 이거 불렀어요 아리랑도
종류가 되게 많잖아요 아 아리랑이 모
아리랑을 모르시는 분들을 위해서
아리랑은 한국의 전통 노래예요 전통
노래 근데 그게 지역마다 부르는
방법이 달라요 저도 학교 음악 시간에
배웠던 그 정보예요 그니까 정확하진
않 아 잘 자세히는 모르지만 뭐 서울
지역 아리랑 저기 밑에 부산 근처
여기 경상도 아리랑 다 달라요 전라도
아리랑 그 음이 달라요
아리아리랑 이런 것도 있고 아 아이랑
이런 것도 있거든요
제가 확실하게 자세히 공부 다시
해보고 팟캐스트 만들어
볼게요 어디 갔어 메모장 메모장에
적어 놓을게요
아리랑 한국의 국기
태극기
해볼게요 그리고
그 제 저기 커뮤니티에 댓글로 질문을
남겨 준게 있어가지고
그거 답도
해볼게요 왜 이렇게
춥지 잠깐 껐다가 켜야
되겠다 미안마 노래 미안마 노래
몰라요 뭐가 있어요 알려 좋은 노래
있으면 알려
주세요 한국어 공부하고 있어요 마 어
응 잘
부탁드립니다 저 게임을 잘 안
해요 게임
잘안해 게임 잘 안해요 제 그 키
토킹 앤 노바디 익플 그거 봤어요
제가 올린 태웅 쌤이랑 한 게임
영상 그거 보면 알 거예요 저 게임을
안 해서 못 해요 게임도 못하고
못합니다
미안마 학생이에요 결혼을 왜 안
했냐고요
그냥음 왜 안
했을까음 아직은 안
했어요 한국어를 2년 동안 공부했는데
말하기가 좀 어려워요 한국말을 잘하고
싶어요 2년 동안 했는데 말하기가
어려워요 그러면 어 말하기 연습할 수
있는 걸 찾아보면 어때요 뭐
친구들을 인터넷에서
수업 들어 본다거나 하는 건 어때요
토킹 수업 같은
거 디디님 자기소개 간단하게라도
해주시면 안돼요 누구신지 모르게 모든
영상 다 봤습니다 아 모든 영상을
봤는데 제가 누군지 잘
모르겠어요 맞아 제가 막 다 비밀로
했죠 나이도 비밀이고 뭐도 비밀이고
이름도 비밀이고 막
이랬죠 어네 제가 막 미 같은 거
만들어서음 언젠가 다 얘기해 볼게요
저는 지금 원래는
회사원이었다 다녀고 있었는데
이제 이거 얘기해도 되나 이제 다음
주 수요일까지만 회사를
다닙니다 두둥 회사를 다음 주
수요일까지만 다니고 우선은 풀타임
유튜버로 월 이제 다음 주 수요일부터
영상을 많이 찍어 볼
거예요 그리고 또 새로운 다른 일을
언젠가 하게 될 수도 있는데 일단
저의 계획은
그렇습니다 레 삐리리 저 이거 알아요
저 인도 그 레스토랑 네팔에서 네팔
레스토랑에서 일한 적이 있어 가지고
쿠님
안녕하세요 많이 들었어 많이
들었어요 인도네 가본 없당 제가 가본
적이
없어요 7월에 한국어 능력 시험
있어요 7월 토픽 시험
언제지 7월 10일 이날 시험이에요
파이팅 아직 한 달이나 남아 있어요
아직 한 달이나 남아
있어 그러니까 파이팅 파이팅 제가
커뮤니티에서 받은 질문들을 한번 여기
올려 볼게요
어떻게 하면 올릴 수 있을까
잠깐만요
어디보자 어디
[음악]
보자음
여기다 짠 대답을 생각하진 않았는데
지금부터 대답해 보려고요 드디아
한국문화 팟캐스트 1주년을
축하드립니다 제 질문은 서울에 사는
사람들과 시골에 사는 사람들의 사고
방식에는 어떤 차이가 있나요 뚜둥
어떤 차이가 있지 알겠습니다 항콩
문어 팟캐스트 1주년을 축하드립니다
제 질문은 서울에 사는 사람들과
시골에 사는 사람들의 사고 방식에는
어떤 차이가 있나에 대해 웹에서 찾은
결과입니다
확인해보세요 웹에서 찾아 봤다니까
한번 클릭해
볼까 무슨 엄청 이상한 유튜브 영상을
추천해 줬어요 글쎄 서울 서울 사는
사람들은
아무래도 뭐 다 그렇습니다 이렇게
얘기할 순
없겠지만 케바케 알죠 여러분 케바케
케이스바이 케이스예요
근데음 이런 느낌이 있어요 시골에
있는 사람들은 정의 더 많다 이거 좀
어려운 표현인데 그래도 여러분 한국어
공부하시는
분들이니까 정이 많다라는 표현
들어봤죠 정의 많다는 막
한국의 어 아줌마 아저씨 이런
사람들을 생각해 보면 되게 엄마처럼
아마 아빠처럼 되게 친절하게 해주고
뭐 맛있는 거 있으면 같이 나눠
주려고 하고 그런 거 뭐 따뜻한 마음
이런 걸 많다라고 얘기를 하는데
시골에 살고 계시는 분들이 좀 더
정이 많은 느낌 있어요 뭐
시장에서 물건 같은 거 살 때 아니면
식당에서 밥 먹을 때 저 이거 조금만
깎아 주시면 안 돼요 이런 거
있잖아요 디스카운트 깎아 주시면 안
돼요 이러면 시골에서는 아 알았어
알았어 어 그냥 깎아줄테니까 가져가
이런 느낌 좀 있고 대신에 도시는 그
없죠
도시는 아니요 깎아 드릴 수 없는데요
이거는 저희 그 지침이라 가이드라
가지고 깎아 드릴 수 없어요
죄송합니다 약간 이게 도시 느낌 제가
생각했을 땐
그렇습니다 여러분들 나라도 차이가
있어요 보통 그런 느낌 있죠 도시랑
시골
차이
비슷하죠 정이에요 초코파이 광고
생각이나요 와 초코파이 정 광고도
알아요 대박이다 여기
한국인 한국인 같은 외국분들이 엄청
많은데요 맞아
맞아 한국인이 가장 두려워하는
질문 뭐가
있을까요 그런 거 있어요 뭐
가장 싫어하는
질문 뭐 일본 사람들이 제일 싫어하는
질문 그런 거 있나 한국 사람들이
싫어하는
[음악]
질문음 뭐가
있을까 아 이런 거 뭐 그런 거
있잖아요음 결혼 언제 할 거니 이런
거 너 결혼 언제 거니 이런 그 약간
프레 압박 압박하는 질문 그런 거 좀
싫어하는 거
같아요 그니까 보통 명절에 홀리데이
그 한국 홀리데이의 명절에 사람들이
막 모였을
때 그 저 같은 사람이 가면 계속
물어보거든요 너 결혼 언제 할 거니
뭐 뭐 그런 거 그런 질문들 그런 거
싫어하는 거 그 정도는 있을 것
같아요
오케이 그러면 다 다 다음 질문 제가
준비한 다음
질문
[음악]
어 다음
질문은 저장
안함 이게
뭐야 응
응응 거 는 따로 팟캐스트를 만들
거긴 한데 뭔가 스포츠 문화에 대해
배우는 거는 흥미로울 거 같대요
한국인들은 한국인들이 좋아하는
스포츠는 뭔지 어떤 경기를 보는 곳이
있는지 한국인들이 건강을 어떻게
지키는지 이런 거
어
있는데 한국에서 인기 있는 스포츠는
아무래도 첫
번째가 첫 번째 첫 번째라고 얘기하긴
어렵지만 그래도 되게 대중적
스포츠라고 하죠
어 여자들도 좋아하고 남자들도
좋아하고 어른들도 좋아하고 아이들도
좋아하고 이렇게 다 좋아하는
스포츠는 축구라고 생각을 하고요 축구
아니면 야구 어 많이 보는 거 같아요
한국에서는 축구 야구 인기 있고
그리고 뭐 올림픽 아니면 월드컵
이런게 있으면 어 친구들이랑 좀
중요한 경기는 같이 봐요 그때 어
인기가 있는 종목은 수영 수영도 많이
보고 뭐 배구 배구 배구 있잖아요
배구 배구 배구도 많이
보고음 배드민턴 이것도 많이 보고
팬싱 맞아 팬싱 경기도
재밌고 그리고 뭐 태권도 이런 것도
그 올림픽 월드컵 월드컵 월드컵
태권도 있죠
아 그리고 이스포츠 그것도 엄청
유명해요 한국 한국
이스포츠 are you
interested in sps
no 저는 딱히 관심은 없어요 근데
저도 그렇고 제 친구들도 그렇고 어
스포츠에 관심이 많이 없어도 그런
중요한 경기가 있을 때는 친구들이랑
아니면 가족들이랑 어 보는 거 같아요
아이스 스케이트 또 많이 봐요
그 아 뭔 뭐라고 하죠 이름을 다 아
스피드 스케이팅 이런 거 많이
봐요음 아이스하키 인기가 좀 있나요
필란드 사람이어서 물어봐요
아이스하키는 한국에서
그렇게 인기 있는 스포츠 느낌은 아닌
거 같아요
어 뭔가 어 많이
본 저는 본 적이
없어요 디니 혹시 코이카 통해 봉사
활동하러 안
가세요 코카를 통해 봉사
활동
글쎄 아직 그런 계획은
없습니다 가본 적이
있어요 좋은
어 오케이 한번 일단 채팅을 한번
읽어 볼게요 잠깐만요음
[음악]
레인보우 바울 님
감사합니다
여러분 감사합 이거 그 메시지를 같이
써써 주시면 제가 읽어 드릴 수
있는데 감사합니다 소중하게 쓰겠습니다
감사해요
어음 채팅 읽어 볼게요 좋은 한국소설
추천 좀
해주세요음 저 잘 모르거든요 책 잘
안 읽어요 그렇지만 요즘 책 좀
열심히 읽으려고 하는데 재밌는 소설은
아몬드 그거 유명하죠 아몬드 한번
읽어 보세요 유명합니다 손원평
작가님이 쓰신 아몬드
아몬 아몬드 아몬드
아몬드 네팔
[음악]
노래음음 그 1일이 밖에 잘 몰라요
하지만 제가 계속 연습해 볼게요 팬싱
유명해요
팬싱 그 올림픽 월드컵이 아
올림픽에서 팬싱 유명해요 한국에서
잘하는 그 선수들이 많아서 팬싱 많이
봅니다 howes youit 아
How음 일본
태국
베트남
포르 미국
홍콩
대만 또
있나 일곱 개 세븐 I
think you just fart
no 아니야 나 안
그랬어 노 I did 디디 님
노래하는 거
좋아하세요음 노래하는 거
그렇게 좋아하는 편은 아닌 거 같아요
가끔 노래방 가요 친구들이랑 내
팔에서 반가워요
하음 어 혹시 한국어 능력을 높이기
위한 말하기 연습 방법 몇 가지 알려
주실 수 있나요 말하기 연습 방법은
많이 말하 많이 말합시다 우리 많이
말해요 어 제가 다른 한국어 잘하시는
분들한테도
물어봤는데 어 많이 말하고 친구들이랑
매일매일
얘기하면 금방 잘 말할 수 있는 거
같아요 그리고 많이 들어야 돼요 그
전에 듣기를 많이 해야
돼요 파이팅 다 많이 하는 거밖에
없어요이 질문은 제가 내일 q&a
팟캐스트에서도 얘기할 거긴 한데 그런
거 있잖아요 요리를 잘하려면 어떻게
해야 돼요 아니면
뭐음 게임을 잘하려면 어떻게 해야
돼요
그런 하고 싶을 때 우리 할 수 있는
말이 그거밖에 없어요 많이 해야 돼요
많이해 많이 해보면 잘할 수
있습니다
오 베트남 오 반가워요 베트남 분이
들어왔어요
반갑습니다 신짜오 베트남 인사는
자신있게 할 수 있어
우리 다 친구잖아 하지만 대화할 수
있는
친구는 제가 현실적으로 할 수가 없을
것 같고 왜냐면 다 얘기할 수가
없잖아요 제가 여기 계신 분들이랑 다
이렇게 전화하고 그럴 수가 없기
때문에 여러분들이 저보다 더 좋은
친구들 찾을 수 있을
거예요 그 어플
같은데서는 어디 모을 수 있게 해
준가 저희가 서로 소통할 수 있게 아
있어요 저의 여기 그 정보 제
디스크립션 박스를 보면 한국어 러닝
커뮤니티 있어요 디스코드 있어요
거기에 아직 아직 아직 안 들어오신
분들이 있다면 꼭
들어오세요 여기에 링크 오늘도 남겨
드릴게요 어디 갔어
어 이거 여기 들어와
주세요 고마워 여러분 매일매일 봐
주신다 이렇게 적어 주신 분들도
감사합니다
어 서로 이야기를 하는 친구들이
없으면 어떻해요 한국어 능력이요
그러면 어쩔 수 없이 어 같이
이야기를 할 수 있는
수업을 들어야 하겠죠 그래서 사실
저도음 일본어 공부하고
있는데 일본어로 매일매일 그
친구들이랑
전화하기가 어려워서 그니까 제가
스케줄이 막 바쁘기도 하고 친구도
스케줄이 바쁘니까 그렇게 매일 전화를
할 수는
없고 그렇기 때문에 그러면 이제
수업을 들어야 되나 선생님이랑 약속을
해서 수업 같은 거 들어야 되나 그런
생각 하고 있거든요
어 지금은 막 배우는게 너무 많아서
안 하고 있지만 여러분들도 진짜
한국어 잘하고 싶다라고 하면은 수업을
들어보시는 것도
좋아요 좋아요 피아노 잘 잘 치고
싶을 때 피아노 학원 가면은 그래도
이렇게 막 많이 배울 수 있잖아요
그런
거죠 오케이 그리고 아 bams
life
Dreams
어 이거는 내가 아 제가 내일 그
q&a 팟캐스트에서 얘기해 볼게요
com I will answer to
this Question in
tomor
캐스트 어 모코님 어 유 채널 님
항상 기다려요 감사합니다 저의
팟캐스트 많이 많이 기다려 주고
열심히 봐 줘서 얼마나 고마운지
몰라요
모코님 안녕하세요 처음에 처음으로
라이브 보고 있어요 일본에서 응원해요
감사합니다 7월에 한국 능력 시험 볼
거예요 어 보시는 분들 많구나 7월에
예전에 2급을 합격했고 이번엔 토픽
2 도전 응원합니다 쓰기도 해야
되잖아요 어떡해 아직 한 달 남았기
때문에 열심히 열심히 해
주세요
[음악]
어음 처음 오신 분들 있구나 라이브
무슨 요일 있어요 어 제가 라이브를
맨날 다르게 해요 원래는 이렇게 하루
딱 정했는데 이젠 좀 랜덤이에요
그래서음 어떡하지 어떡하면 좋을까요
제가 커뮤니티에 공지를
할까요 그 매주 달라져서 제가 공지를
하겠습니다 지금은 디스코드에서
어 노티스를 하고 있는데 유튜브
커뮤니티에 제가 노티스
하겠습니다 얼마 전에 전 토픽 4급
떴어요이야 그죠 저번 주에 토픽 결과
나왔잖아요 축하드립니다 대단해요
어 그날 성적 나오신 분들
다 좋아하는 성 원하는 성적
나왔을까요 대화 연습하고 싶은
분이라면 코드 들어오는 거 추천합니다
한국어 배우는 커뮤니티가 여러 개
있어서 정말 좋습니다 맞아요 디디에
한국어 공부방 커뮤니티
들어오세요 듣기 능력을 향상시킬 수
있어서 시키는데 도움이 되나요
감사합니다 섀도잉 저는 섀도잉 한
번도 해본 적
없어요 근데 하면 좋을 거 같아요
근데 쉐도잉은 시간이 너무 많이
걸리는 거 같아서
저는 그냥 막 섀도잉 해야지 이렇게
해서 듣고 말하고 듣고 말하고 다시
듣고 말하고 이렇게 하진 않고 그냥
팟캐스트 같은 거 이렇게
듣다가 뭔가 좋아하는 문장 같은 거
나오면 그때 한번 그냥 말해 봐요 어
이렇게 무슨 말인지 알아요 전체
팟캐스트를 듣다가 그냥 듣다가
좀 자주 들리는 문장이나 어 이거
중에 쓸 수 있겠는데 하는 그런
표현이 나오면 그때 그냥 소리 내서
얘기를
해봐요 매일밤 디디 팟캐스트 듣고
자요 아 진짜요 오 맞아 제가 유튜브
스튜디오라고 제 유튜브 영상을
애널리틱스 그
애널 해주는 그 웹사이트가 있는데
거기 보면 대부분 다 밤에 제
팟캐스트를 듣더라고요 들으시는 분들이
많더라고요 밤에 어 막 11시 12시
이럴 때 다들 제 팟캐스트를 들으면서
주무시는 안 봐요 저는 팟캐스트 보통
아침에 많이 들어요 뭔가 회사 갈 때
이럴 때 많이 들어요 지금 한국은 어
밤
11시입니다 아까 무슨 질문 있었는데
못 읽었어
잠깐만요
어음 맞아 옷 예쁘다고 해주신 분이
있었어요 원 로즈님 영상으로 언젠가
패션 소개해 드릴게요 언 제가 그
팟캐스트 채널에서는 하지 않고 제
브이로그 채널이 있어요 거기서
해볼테니까 나중에 꼭
봐주세요 그고
국인들이 머리 관리 뭐 이런 거
물어보신 분들도
있었는데 정말 꼭 궁금한 거라면 한
번만 더 질문해
주세요 왜 내 커멘트 안 봐 이런 거
막
하잖아요이 이런 거 근데 제가 너무
많아 가지고 다 읽고 최대한 다 읽고
있거든요 뭔가 진짜 궁금한게 있으면
두번 물어봐
주세요 어 위에 위에
위에
[음악]
어 어 스페인 너무 갖고 싶어요 제
부모님 중에 엄마 저희 엄마가 스페인
너무너무가 보고 싶어
하시거든요 저희 엄마가 가보고 싶어
하니까 저도 같이가 보고
싶어요 스페인 날씨가 좋을 거 같아요
리나 님은 지금 얘기하는 거 다
이해할 수
있어요 좋아
좋아 디디님 어쩌다가 한국문화
팟캐스트 하게 됐나요 요거는 제가
내일 q&a 그 팟캐스트에서 대답해
볼게요 내일 많이 들어주세요 그
내일이 1주년 기념으로 저에 대해서
그리고 제 팟캐스트에 대해서 대답하는
영 그 팟캐스트 올릴 거라서 봐주세요
사우디에서 보라님 반가워요
캄보디아에서 베트남 다난
가봤어요음 어
고마워 어 계속 일대일 대화 수업
하시나요 맞아요 지금 아직 하고
있어요
저는음 제가 한 100번 정도
얘기했지만 한국어 선생님이 아니에요
그래서 한국어 수업 같은 거는 못해요
뭐할 수 있겠지만 제가 정확하게
알려드 없기 때문에 저는 안 해요
그런데 그 프리토킹 하는 수업은
있거든요 혹시 관심 있으신
분들은
어 저한테 이메일 보내 주셔도 되고
아니면 디프롬 코리아
팟캐스트 아닌가 디디 코리안
팟캐스트라는
그 웹사이트가
있어요 여기 한번 들어와서 확인해
주시면 됩니다 DD Korean
podcast.com DD
koreanpom 확인해 주시거나
아니면 저에게 메일을 보내 주세요
정보는 다 디스크립션 박스에
[음악]
있습니다음음 오 디디 님이 좋아하는
아이돌음 저 아이돌 잘 모르고 엄청
좋아하는 아이돌
없지만음 저 장원 형님
좋아합니다
예쁘잖아요
엄 디디 라이브 처음
봐요 어 맞아 저도 그렇게 하는 거
같아요 어 미안해요 밑에부터
읽을게요 디디 님의 팟캐스트를 듣기
시작한 이후로 제 한국어 실력이
좋아졌을뿐만 아니라 한국 문화도
감사합니다 그 그죠 많이 많이 들으면
좋아져요
좋아집니다음 질문이 하나 있는데요
오늘은 자취한다 단어를 처음 알게
됐는데 혼자서 산다는 뜻이죠 맞아요
어 자취한다 말을 알게 됐어요 저도
지금 자취하고 있어요 혼자
산다 근데 보통 스무살 그러니까
20대 20대 30대가 혼자 사는 걸
자취한다라고
기하는 거 같
보통네
그래요 점심으로 저는 오늘 평양냉면
먹었어요
평양냉면 평양냉면
맛있는데 나중에 꼭 먹어봐요
평양냉면 work for your음
베트남 알아요 다 갔다 왔어요 저
뭐야 님 저는 10분 늦어서 험 을
못 보게 됐어요 그동안 공부 열심히
많이 했는데 급이나 급도 따보고
싶었는데 가는 길이 막혀서
늦었어요 오마이가쉬
어떡해요 얼마나 늦었어
10분 그래서 시험을 못 봤어요
어 말도 안 돼 너무
슬펐겠지만 이미 지나간 일이니까
다음에 볼 때는 절대 늦지 말아야지
그냥 일찍 가야지 한 30분 일찍
가야지 이렇게 생각하고 어 다음 시험
잘 보면 돼요 좀 더 공부해서 5급
따면 되죠 그러면 돼요 할 수
있어요 오케이
그리고 감사합니다 모님 감사해요
EPS help from
인아 드림 아까씨
만나
만나 드림
[음악]
아까씨 드리
아까씨 맞았어
맞았어 맞아 네팔 디디 누나 맞아요
베트남 사람 맞아요 베트남 사람
닮았어요 맞아 저 이런 댓글 봤거든요
그래서 전 한 번도 한국에서 그런
얘기를 들어본 적이 없지만 베트남
사람이에요 베트남 사람 닮았어요 이런
얘기를 많이 들어서 그런가 하고 제
얼굴 봤는데 뭔가 그런 거 같기도
해요 어 뭔가 그런 거 같기도 하고
하지만 저는
한국인입니다 내일 몇 시에 방송해요
내일 아 팟캐스트 팟캐스트 밤에
올라갈 거 예요 밤에 한 10시
11시 더 늦을 수도
있고 제 라이브는 아니고 유튜브 영상
올릴 거니까 많이
봐주세요 우와 저 요즘 한국어
가르치고 있는데요 디디님 팟캐스트는
학생뿐만 아니라 저도 많이 배웠어요
우와 한국어 선생님 하시는데 많이
배울 수
있었어요 짱이다 저는 한국어 선생님도
아니지만 그래도 네이티브 코리안
스피커가음 많이 배웠으니까
다행이에요
어 디디 님 말하는 건 이해하기가
쉬운데 가게나 카페 한국에 가서
대화하려고 해도 뭔가 이해하기가
어려워요
아 그 기분 알아요 뭔줄 알아 그거
여러 가지 이유가 있을 것 같아요
저도 생각을 해봤거든요 저도 일본어
팟캐스트들을 때 이해할 수
있어요음 다 거의 다 이해해요 그런데
일본 딱 도착해서 그 편의점 아니면
뭐 식당 이런데 가서 얘기하면 순간
막
긴장해서 알아들어야지 이렇고 있으니까
더 못 알아듣는 거 같기도 하고
그리고 그 그 사람들이 하는 말 말이
뭐 그 한 말이 아닐 수도
있어요 그런데 제가 그걸 너무
집중해서 다 알아들으려고 하다 보니까
그게 좀 안 들리는 것도 있는 거
같아요 그래서 그럴
때는 제일 중요한 거는 뭔가 단어
단어를 집중해서 듣는게 중요한 거
같아요 그래서 뭐 편의점 같은데 가서
뭐 그 띡 띡 찍으면서
봉투 필요하세요 뭐 되게 빨리
얘기하잖아요 봉투 필요하세요 이렇게
얘기하면 그 단어만 정확하게 듣는
거예요 봉투가 필요하세요라고 한 건가
저 사람이 이렇게 이해하지 말고 봉투
아 봉투 봉투 노노노 아 아니요 필요
없어요 이렇게 얘기하는 그렇게
알아들으려고 하는 그게 좀 중요할 거
같아요 그러다 보면 이제 점점
익숙해지고 편해지다 보면은 다른
사람들 말도 잘 들리고
갔다 그럴 거 같다
어
그렇습니다 위에 위에
위에
아음
고마워요 목소리들을 때마다 기분이
행복해진다 고마워요 어떻게 이런
칭찬을
감사해요 그리팅 from 사우
아프리카
땡큐 브드 너님 고마워요
하이 fors 안
돼요 싫어요 저 노래 못 한단
말이에요 혹시 뭐뭐 중에서 뭐뭐
중에음 별로 차이가
없는데이 사람들 중에서 아니요 차이
없어요
똑같아요 그냥 쓰면 돼요 MBTI
저는
infp infp 아니면
infj 가끔가끔
바뀌어요 어 노피스 저니 님은 한국에
살고
있어요 인도네시아에서도 들었고 와
진짜요 한국에서 사는 거 어때요
좋아요 좋았으면
좋겠다 네팔에는 가본 적이 없습니다
한국 능력 시험 고마워 맞아 한국
능력 시험 준비하면서 제 제 팟캐스트
많이 들어 주시는 분들
감사해요 고마워요 여러분 너무
고마워요 저 칭찬 너무
감사합니다 저는 한국인들의 대화 많이
들었지만 아직도 약간이랑 뭔가 의미를
모르겠어요 디디 님 설명 좀 해
주세요 그죠 제가 약 말버릇 말버릇이
하는데 말버릇
뭔가 자주 이야기하는 거 그 어
인프피
맞네 어 아이 sfj 어 아무튼
말버릇 뭔가음 어 이렇게 지금
얘기했죠 뭔가 이런 거 이게
말버릇인 어
그냥 유 know 같은 그런
월입니다음
문장 문장을 만들 때 문장을
아나운서처럼 아나운서처럼 이렇게 다
얘기할 수 있으면 너무 좋겠지만
이렇게 자연스럽게 얘기하다 보면
생각할 때 뭔가 이렇게 얘기하게
되거든요 그래서 약간 뭔가 그냥 그런
거라서 어 큰 차이는 없습니다 이렇게
사용할 때 약간이랑 뭔가는 차이가
없어요 니님 제가 내일 일찍 일어나야
돼요 지금은 돼요 자기 전에 디디
님에게 4만 명 구독자 축하 구독자
하고 주형 축하하고 싶었어요 진짜
위니님
최고 아 러브유 쏘머치 좋은 밤을
보내세요 잘 자요 안녕 미니님 우리
내일 수업해 만나요 진짜 너무
감사해요음 내일 푹 아 오늘 푹 쉬고
내일 하루 잘 보내고 내일 만납시다
잘자요 안녕 안녕 안녕
어 자 다시
질문 읽어 볼게요
아 저는 3개월 전에
한국어를 배보기
시작했는데 어 이제 디디 팟캐스트를
더 이해할 수 있게 위해 이해할 수
있기 위해서 열심히 공부해요 3개월
전에 한국어 공부 시작했어요 대단해
근데 지금 이렇게 라이브도 보고
팟캐스트도 듣고
있어요 진짜 대단해요 어 많이 들
듣고 열심히 공부하니까 빨리 잘할 수
있을 거예요
화이팅 보통 몇 시에 잠을 자요 보통
저는 한
2시음 2시쯤 잡니다
재난 문자가 와서
확인했어요 음음
음음 어제는 3시 넘어서 졌어요
3시쯤 라오스에서
반갑습니다 디디 님은 저희가
이해하게끔 일부러 쉬운 단어를
선택해서 말하나요 어 그런 편이에요
그런데 이것도 제가 자세히 내일
q&a 얘기해 봐야겠다 잠깐만요
근데 짧은 대답은 그런
편입니다 쉬운 단어 어 맞아 근데
저는 평소에도 그렇게 어려운 단어를
많이 사용하지 않는 사람이라서
비슷해요
어 내 팔에서 진짜 많이 봐주시네요
땡큐네 팔 네팔
말로
감사합니다
감사합니다 더니
아바
대레이더
감사합니다 어 밑에서부터 읽을게요
디디 언니 한국에서 어떤 직업이 제일
인기가 많아요 어 뭐야 어떤 직업이
인기가
많냐 요즘은 그런 거 많이 없는 거
같아요
그래도음 대기업이라고 해서 큰 회사들
큰 회사들에 많이 가고 싶어 하는 거
같아요 그죠 그리고 뭐 전문직이라고
하는데 뭐
의사
간호사 선생님
변호사 이런 전문직 그런 직업들도
인기가
많습니다 신하린 님 오 반가워요
한국어를 잘
못하지만 디디의 채널을 발견했을 때
더 나 나아지는데 도움이
되었습니다 정말 감사합니다 그리고
팬미팅과 인사에 대해 질문이 있어요
사랑합니다 아 팬미팅과 인사 그런
거예요 여러분들이 팬미팅에 갔을 때
어떻게 인사를 하면 될지 그런 건가
뭔가 어 자세하게 궁금한게 있으면 또
물어봐
주세요 디디한 한국어 배우려면 어떻게
할 수 있어요 디디 수업이 언제예요
저는 한국어 자 오늘은 한국 문법
시간입니다 오늘 패턴 오늘의 문법
패턴어요아요 여요 했어요 먹어요 이런
거 하겠습니다 이런 수업은 제가 못
해요
어 그런 수업은 없고 대신에 저랑
친구처럼 얘기하는 수업 프리토킹
수업은 할 수 있거든요 그거 하고
싶으면
어 저한테 메일을
보내주세요 아니면 디디 코리안
팟캐스트 아 여기 나중에는 적어놔야
될까 봐요 나중에 적어 놓을게요 다음
그 팟캐스트에서 아니 라이브에서는
여기
게요 컴 DD Korean
podcast.com
들어와서
한번 확인해
주세요 디디 님이 한국 사람이세요
맞아요 제가 한국
사람입니다 뭔가 제가 다양한 나라
어느 나라 사람인지 잘 얼굴만
봐서는 확실히 잘
모르겠죠 한국
사람입니다
어음 자러 가시는 분들은 잘 자요
알바 님 일본어 외국어 어떻게
공부해요 애니메이션을 보는 것
교과서를 사용하는 것 어느게 저
좋아요 궁금해요
어
어 저는 교과서는 안 봐요 저는 언어
공부는 무조건 재밌고
어 취미로 하는
거라서 그냥 팟캐스트 듣고 애니메이션
보고
그렇습니다
노트북
des than so much 제가
신경 좀
썼어요
pa
make 안녕하세요를 미안마
오케이
범어 아 밍글라바 이거 왜 못 외워
아 저번에 카주 님이랑 다 알려줬는데
이걸 왜 못 외우는 거야
밍글라바 한국 선생님으로 코스프레하는
모습
귀여운데요 저 따라할 수는 있어요 캔
미믹 그 사람들을 따라할 수는
있지만음 할 수 없어 선생님은
아니야
어음 한국에서 지금 날씨 지금 날씨
너무 좋아요 최고 제일
좋아요 지금 한
20도 지금은
밤이라서 18도
정도고요 18도 정도인데
보통 20도 정도라서 최고 짱
좋아요 스리랑카에서 반 반갑고
감사합니다
저음음 다음질문 제가 준비해온 질문이
좀 있어
가지고 다음 질문
찾아보자
이건가 아 이거 아 생각 안 하긴
했는데 우리 해미 님 해미 님이
물어본 것
중에 앞으로 디디에 한국문화 팟캐스트
어떻게 하고 싶은가 이거는 내일
얘기를 할 건데 팝이 세계적으로
유명해진 후에
한국인이 아 한국이 어떻게 변화했어요
한국 한국 사람 인식이 조금
바뀌어요이이 질문을
[음악]
해줬어요음음 케이팝이 유명해지고 한국
사람들이 뭐 바뀐 점이 있는지 이거를
물어봐
줬는데 뭐
딱히
케팝 그냥 와 세계에서 케팝 인기
있구나 이어 기 있지 와 대단하다이
정도인 거 같아요 제가 생각할
때는 그래도 이제 한국이 좀
세계적으로 유명해졌으니 그 케이팝
때문에 원래 한 10년 전 뭐 20년
전 이때는 한국 모르는 사람도
많았잖아요 그런데 케팝 덕분에 한국이
좀
유명해졌으니 너무 좋죠 너무
좋아요 그래서 어 외국 여행 갔을 때
어 막 한국 왔다 코리아 I'm
from 코리아라고 하면은 와 뭐
케팝 BTS 이러는 사람들 있으니까
그냥 재밌다 신기하다요
정도 저 제가 생각했을 땐
그렇습니다 그렇고요
어
뚜루 감사합니다 한국 어디서 왔어요
서울에 지금 서울 살아요 복날이
언제예요
복날은 세 번 있는데요 초복 중복
말복이라고 그 날씨가 많이 더울 때
딱 뭔가 몸에 좋은 음식 그런 거를
먹는게 복날인데 세 번 있거든요 제가
복날 기념 팟캐스트 하나
할게요음 그래서 7월 8월 그쯤이
그쯤
있니다 디디 님이 웹사이트 만들었어요
제가 만들었어요
저 웹디자이너 아아 일단은 웹디자이너
내일은 일을 일을 일을 해요 일해요
회사는 안 가지만 팟캐스트도 만들고
수업도 하고 내일은 스케줄이 있습니다
아침에는 요가를 할 거예요 써니
렉스 반가워요 라이브 드디어 왔어요
왜 이제야
왔어 어서 오십시오
프랑스에서 듣고 있어요 프랑스 단어를
알아요
아모르 아
뭐였지 제가 좋아하는 노래가 있어
[음악]
가지고 근데 프랑스어는 발음이
어렵잖아요 그래서 몇 개 알긴 하는데
제가 발음을 잘 못 하겠어요
안녕하세요 디디 한국어 배울 때
어떻게 하면 빨리 할 수
있는지 빨리 하려면은 많이 하면은
돼요 내가 1년 만에 빨리 잘하고
싶으면 1년 동안 매일 10시간씩
한국어 하면은 빨리 할 수
있어요 근데 많은 언어 공부하는
사람들이 얘기하는데 언어는 빨리 배울
수가
없대요 너는 천천히 어 취미처럼
운동처럼 배우는 거라고
합니다 곰방와 콘니치와 상 아리가또
고자이마스 라이브 몇 시까지
합니까 언제까지 할까요 12시까지
할까요
오늘 12시까지 합시다
12시까지 여러분들 자야 되면은 잘
자요 저는 12시까지 얘기할
거예요 제일 좋아하는 음악 장르 제일
좋아하는 음악
장르 어 요즘은 밴드 노래
좋아해요 밴드 노래 좋아요 그리고
제가 언어 공부할 때는 그 언어
노래만 듣거든요 보통 제가 한창
옛날에는 영어 공부를 엄청 열심히
했어요 그때는 팝송만 들었어요 지금은
일본어 공부하니까
가 제이팝 진짜 많이
들어요 일본 곡
중에 아오 또 소라라는 노래가
있거든요 여름 노래 제가 좋아합니다
소라 또 아오 아오 또
소라 소라 또
아오에
잠깐만 아 아웃도 나츠
나내 소아 왜 하늘이라고 생각했지
아오나츠라인 노래
좋아합니다 한국에 소비하는 수입
석유에 대해서 알고 싶어요
어음 해볼게요 제가 팟캐스트 주제를
다 메모해 두긴
하는데 아무래도
[음악]
어
많이 요청 해준 주제로 먼저
만들거든요 예를 들면 뭐 제가 최근에
올린 치킨 같은 거는 물어보신 분들이
많아서 해보게 됐는데 무슨 말인지
아시겠죠 하지만 언젠가 제가 정보를
알게 되면 얘기해
보겠습니다 대부분 제가 팟캐스트를
만들 때 일주일 동안 그 주제에
대해서 공부를 해요 제가 그래서
치킨에 대한 팟캐스트는 일주일 동안
치킨에 대해서 저도 공부를 좀 해야
되거든요 그래서 어 요청을 여러분들이
많이 해주면 그거 먼저 하고 있으니까
해 원하는 주제가 있으면 많이많이
말해 주세요 m&m 님 디디 님 혹시
다이어트를 해본 적이 있어요 저는
한국에 와서 많이 살리 쪘어요 얼마나
운동을 해도 아무리 해도 효과가
없어요 다이어트 다이어트 그죠 사실
저는
[음악]
다이어트를음음 거의 항상 하는 거
같아요
뭐 다이어트라고 하면은 진짜 완전
매일 샐러드만 먹고 운동 엄청 열심히
하고 그게 다이어트라고 하면 저는
정말 가끔 한 번씩
하는데 평소에도 그냥 아 뭔가 살이
너무 많이 찔 거 같으면 안 먹고
밤에 늦으면 안 먹고
그러거든요 저는 보통 그런
스타일인데
다이어트를 하고
싶다면음 한국에서 맛있는게 너무
많았어요 어땠어요 한국에 와서 왜
살이 많이
쪘을까 내 생각엔 한국에 맛있는
음식이 너무 많은 거 같아요 맛있는게
너무 많고 그리고 밤 늦게까지
열 오픈한 가게들이 많잖아요 그러니까
밤에도 막 먹잖아요 저 제가 아까
팟캐스트 시작할 때 그 요거트
아이스크림 요즘 유행한다고
얘기했잖아요 사실 저도 어제 요거트
아이스크림을 밤 밤에 먹었어요 그러면
안 되거든요 뭐야 나 다이어트 안
하네 나 어제 요거트 아이스크림 밤에
먹었네 그런데 그런 거죠 어제 요거트
아이스크림을 밤에 너무 많이 먹었어
그러면 이제 다음날에는 샐러드를
먹는다거나
그렇게 하는 거
같습니다음 다이어트는 제가 전문이
아니라 가지고 우리 운동을 좀 더
열심히 하고음 한국에 맛있는게 너무
많지만 한국은 심지어 샐러드도 맛있는
샐러드 많거든요 맛있는 샐러드를 많이
먹읍시다음 화이팅 화이팅
캄보디아가 본 적이 없고요 오 NCT
고마워요라고
했어요 아 뉴욕 시티가 고마워요라고
했어요 뉴욕시티 say 땡큐 to
me 그런 뜻인가요
땡큐 디디 님이 막이라고 하는 거
자주 얘기하는데 무슨 뜻이에요이
단어를 자주 들었네 아 그죠 이것도
다 말버릇이 아까 얘기했던 습관 막
약간 뭔가 이런
말들
이게 많이 쓰면 안 좋 안 좋은데
가끔 그런 거 있잖아요 막 이렇게 한
번씩 써 주면 좀 한국어가 자연스럽게
들릴 수 있거든요 그래서 뜻 없어요
그냥 그냥
어 필러 월입니다 중간에 넣어 주는
말 꾸미는 말 그런
거 오오 추임새
추임새 그죠 그런
느낌음
추임새 생각할 때 그냥음 어 어
이러고 있으면은 지겹잖아요 듣는
사람이 그러니까 뭐라도 얘기하는
거예요 막 막 약간 그 뭔가 이러면서
know 이런
느낌이죠
어고
스루
리유와
니
와
아니메
스키 다시 스키
좋아하고 때
그리고음고 스키데스 스키데스 그래서
일본 가면 일본 사람들이랑 이야기하고
싶어서
하나노
리고 팟캐스트 한 후에 뭐할 거예요
언제요 일 아이 라이브한 후에 언제
저 오늘이 라이브 끝나면은 이제 씻고
잘
준비하고 어 애니메이션 보면서 잘
거고
내일은음 요가 갔다가 팟캐스트 했다가
수업 했다가 그러면 하루가 다 갈 거
같아요 하루 끝 일요일
끝 캄보디아에서 투브라더스 님
감사합니다 요즘 한국어 열심히
공부하고 있어요 맞아 여기 계시는
분들이 다 한국어를 공부하시는
분들이라는 거 너무 신기하지 않아요
세계에 엄청 많이 있는 거예요
여러분들 다 친하게 지내세요 우리 다
친구예요 우리 다
친구입니다 응 알바님 천천히 배우셔도
괜찮아요 맞아요 한국어 진짜 나는
학교 학교 가려고 한국어 성적이 꼭
필요해 그러면
힘들지만 책으로 열심히 배워야겠지만
그런 사람들 많이는 없을 거 같거든요
여기 계시는 분들 다 한국어 재밌어서
배우시는 분들 많지 않아요 한국
드라마 재밌고 아이돌 케이팝 재밌고
뭐 여행 가고 싶고 그러니까 배우는
거니까 재밌게 배워야 돼요 그래야지
어 오래 배울 수
있어요 안과 속은 어떤 차이가 있
안과
속 찾아봐야 돼 안과 속
속 안과 속 속 과일의 안 어 그러게
뭐가
달라 자자자음
안에는 속은 빈 자리가 없는 것이고
아는 빈자리가 있는 것이다 이게 무슨
말이야 어 여기 하나
있습니다 괄호안 네모 안처럼
1차원가요소
비었을 때 정상이면 속 비어도 별
이상이 없을 때는
안에
아 우와 엄청 재밌다 여러분 저 엄청
재밌는 거
알았어요
오 굿
Question 잠깐만
알려드릴게요 제가 잘 설명할 수
있을지 모르겠지만 은
안과 속의 차이를
알아요 엄청나게 어려운 질문이라서
저도
몰랐거든요 그냥 느낌으로 쓰는 거죠
어 이거 안이 비었네 어 이거 속이
비었네 이렇게 자 안과 속
어 둘 다 인사이드의 의미예요 알아요
어떻게 알아 저는 몰랐는데 그래서
제가 찾아봤더니 뭔
가 그 그 1d 2d 3d 같은게
있잖아요라고 하나 2D 뭔가 그런
거는 안 이고요 3는
속이요 그래서 괄호 이런
어 자 자 이런 거
브라고 하나 이거는 호예요 이런 거는
잖아요이
그럴 때는 안 아니래요 근데 뭔가 속
배안
my 그러면 배는 3D아요 그때는 속
이래요 그리고
과일 사과 뭐 포도 수박 이런 과일
3D아요 그거는 속
이래요
그리고
그가 할 때
[음악]
어 아 이건 너무 어렵나 보통 여기이
정도만 얘기를
하겠습니다 눈에 잘 안 보이는게 속
아 그렇게 배웠어요
속은 마음 아는
자리 오 맞는 거
같아요 그래서 디는
안속 안 보이는 거
뭐 스머 스메 프루 이런 것들은
속이라고 하네요 근데 이렇게 생각하면
너무 어렵지 않아요 그냥 통 표현으로
배우면 좋을 거
같아요 방안 뭐야 방 안도
되는데음 나중에 알게
되면은 아 더 설명해주실 수 있으면
설명해주세요 여러분 여러분들이 저보다
한국어를 더 잘
알아요 안녕하세요 디스코드에 마입니다
1주년 축하드립니다 항상 감사합니다
마님
감사합니다 너무 감사해요 1주년
어떡해 너무 감사해요 저한테 이런
선물까지 감사합니다 저는 안이랑 속도
제대로 설명
못하는 그런 한국어
파네 감사합니다 열심히 하겠습니다
앞으로도 어 열심히 해서 2주년까지
또 화이팅해서 열심히
해보겠습니다 감사합니다
만님 안은 그냥 물리 공간 안에 있는
물건을 볼 수 있는데 속에 있는 것은
볼 수
없어요 방 안에 물건 아 어 요것도
맞는 거
같아 속에 있는 것은 잘 볼 수가
없다
아는 너무 어려운데 방안
방속 근데 이렇게 뭔가를 비교하면서
생각하면은 진짜 어려운 거
같아요 그래서
사람들이 특정 단어랑 뭐 머리 머리
inside of my head 뭐
이런 거 얘기할 때 머릿속이 어떻게
된 거야라고 쓰는지 너 마 머리
안에는 어떻게 생긴 거야라고 얘기를
하는지 그런 걸 들어보는게 많이
들어보는게 좋을 거 같아요 근데
이렇게 이렇게 다 얘기할 수 있어요
뭐는 뭐고 뭐는 뭐다 이렇게 얘기할
수 있는데 솔직히 말은 엄청 말하기
나름이 쉽게 바뀌어요 이게 다
말이라서
그래서 과일은 속이 맞고 뭐 머리도
속이 맞고 뭐 그런게 정해져 있지만
솔직히 뭐 머리 안 과일 안이라고
얘기해도 다 이해할 수 있어요
그러니까 너무 어 이걸 막 비교하려고
하면은 힘 힘듭니다 아이 뭐야 이거
모르겠어 이런 생각이 들 때는 그
말이 너무 어려운 거거든 여러분들
머리가 나빠서 이해할 수 없는게
아니라 그 말이
문제니까음 그냥 아 그냥 아무거나
써보고 사람들이 아니라고 하면은 그때
바꿔야지 이렇게 생각합시다
저는 약간 언어 공부를 그렇게 해요
어 위에 코멘트 살짝
읽을게요 디스코드 노
니치
니끼 아 칸샤 니키와 이마카라 때
하지때 뭐 다이즈오브 데스까
다이즈오브 데스요 젠젠 다이즈
오브데스 제 백일 쓰기 챌린지 그거
저 백일 쓰기 이제 알게 됐는데
사람들 벌써 90일차 막 80일
차까지 쓰고 있는데 저 지금 시작해도
괜찮아요 이런 거 물어보시는 분들이
있거든요 괜찮아요 괜찮아요 여러분들이
어 그 백일 쓰기 알게 된 날부터
시작하면
돼요 백일 쓰기 챌린지가 뭐야 이렇게
생각하시는 분들 있죠 그러면 저의
쓰기 팟캐스트 있거든요 그걸 한번
오늘 라이브 끝나고 들어 주세요 제가
어 썸네일에 이렇게 뭔가 쓰고
쓰기라도 하고 있는 그 썸네일이
있거든요
봐주세요 아직 안 보셨단 말이에요
저희 쓰기 쓰기 팟캐스트
봐주십시오
일본 감사합니다야만
님 만약 한국 사람이 다 너같이
얘기를 하면은 다 이해할 수 있겠어요
마이크 님 님 오 무슨 기분인 줄
알아요 맞아요 맞아
맞아 맞아 맞아 맞아 있잖아요 저도
어
맞아요 자 가끔 저도
한국인인데에 그 다른 한국인 말이 좀
잘 안 들릴 때가 있거든요 그런
느낌이 그런 느낌 압니다
앤토니 지금 덥냐고 아 저 방이 조금
더워요 특히 여러분들 이렇게 방 문을
닫고 말을 계속하면 방이
더워져요
묘자 so 님 일본어 공부 어때요
일본어 공부 너무 재밌게 하고 있는데
사실 열심히는 못 하고
있어요
하지만음 계속 팟캐스트 매일 듣고
애니메이션 메일 보고 전 그러고
있어요 재밌게 재밌게 근데 아마 계속
이렇게 할 거
같아요 언젠가 어 매일 말할 수 같이
전화할 수 있는
일본인 선생님이나 친구가 생기기
전까지는 저도 계속 그냥 팟캐스트
듣고 애니메이션 보고 그럴 거 같아요
코배 가보고
싶어요
코베 코베 가보고
싶습니다 효고 효고현
고배의 포토
타와 고베가 어 맞네 포토 타와
이기다 이데스
그리고 진자 아 온센 그 온천
유명한데 어디지 거기도가 보고 싶어
저는 큰일 났어요 일본 진짜 너무
많이가 보고
싶어요 저는 앞으로 100번 더 갈
거
같아요
으오음 한국의 날씨 요즘 어때요
스페인에서는 너무 더워졌어요 아 한국
요즘 괜찮아요 딱 좋아요 최고 최고
여러분들이 날씨 음식 요게 좀 많이
궁금하죠
이런 거를 어떻게 하면 항상 알려
드릴 수 있을까 제가 팟캐스트다
말하면 말할까 봐요 요즘 날씨가
이렇게
됐습니다 이상형은 비밀입니다 이상형
이상형
이상형은음 저번 팟캐스트에서도
얘기했던 거 같은데
저는음 편한 사람 제가 편한 사람 제
마음이 편한 사람 그리고
재밌는 사람
그리고
어 자상한
사람
그리고 잘 맞는게 중요하죠 잘 맞는
거 저랑 티키타카 잘 맞는
사람 크로님 원어민은 무의식 속에
모국어를 익히니까 설명이 어려울 거
같아요 맞아 맞아
어려워요음 사실 어렸을 때도 엄마한테
저도 물어봤을 거 같아요 그럼 안이랑
속이랑 뭐가
달라 그러면 엄마도 설명을 잘 못
하는 그런 상황 어 몰라 그거
인터넷에 찾아봐 이러는 그런
상황 그런게 있죠음
[음악]
어 오오 서울에서 유명한
장소 너무너무 많은데요 강남 홍대
명동
[음악]
잠실 강남 홍대 명동
잠실
성수이
정도 한국어 쓰기 잘하고 싶어요 아
저의 한국어 쓰기 팟캐스트를 한번 봐
주세요 저의 에피소드가 있어요 쓰기
에피소드 무슨 과일를 제일 좋아하냐고
뭘 좋아할까요 여러분들은 무슨 과일
제일 좋아해요
저는 딸기 제일 좋아해요 전 딸기
킬러에요 저는 딸기를 매일 먹을 수
있는
사람입니다 디디님 볼 때 왜 블랙핑크
오제 생각이 나지 왜지 왜 블랙핑크
제 생각이
나지
뭘까 땡큐 땡큐 아니 로젤 아니요
아닙니다 샤부샤부 얼마나 자주 드세요
샤부샤부 저 저 이틀 전에 먹었어요
샤브샤브음 한 달에 두 번은 먹는 거
같아요 꼭 먹는 거 같아요
아리마
온센 소데스 소꼬 소꼬 이키
따이 이키 따이 온센
사이고 한국은 온천이 많이 없거든요
그리고 일본 온천이랑 한국 온천이랑
느낌이 완전 달라요
그래서 일본 온천 가보고 싶어요
저번에 유후인 온천 갔다가 처음 간
거였거든요 아 처음은 아니었는데 좀
유명한 온천에 처음가 본 거였는데
너무
좋았어 너무
[음악]
좋았어 100일 쓰기 챌린지에
100일 동안 계속 써야 돼요 아니면
매일 쓰지 말고 그냥 100일까지
천천히 써도 돼요 당연히 천천히 써도
됩니다 여러분들이
연습하기 어 어려우니까 우리 같이
하자라고 한 거기 때문에
어 최대한 그래도 100일 쓰인게 뭐
한 3일 쓰고 포기해 버리면 그거는
죄송하지만 어 저희 백일 쓰기 챌린지
크루에 들어올 수 없고요 하지만
천천히 포기하지 않고 백일 채우면 어
백일 쓰기 크루 멤버 될 수 있어요
잘생긴
사람 잘생겼다 못생겼다 뭐 기준이 다
다르죠
그런데 내 기준에서 잘생긴 사람과
못생긴 사람이 있다고 치면 다른
조건이 다 똑같아요 그러면 누구든지
다 잘생긴 사람 좋아하지
않을까
아닌가 모르겠네 저는 똑같은
조건이라면 전 잘생긴 사람이 좋을 거
같은데
살리 님
감사해요 카노사 온센 어디였을까
아리마온천 제 학생분이 얘기해 준
데라서 아리마 있던 거
같아요 술 주량이 어떻게
돼요 와 저 술을 거의 안 마셔요
옛날에는 옛날 대학생 때 그때는
들이
좋아하니까 자주 먹었는데 이제는 진짜
안 먹어요 그래서 저도
모르겠어요 근데 뭐 맥주 한 잔 두
잔 행복하게 마실 수 있는 정도입니다
뭐 얼굴이 빨개진다 그나 한 잔 두
잔으로 뭐 취한다 그나 그러진 않고
그냥
맥주 두잔 기분 좋게 마실 수
있습니다 표님 미얀마에서 I want
to hear Korean How
to pronounce My Name
표 Please Say My Name
about One Time 표 카
call 맞아요
코 표
카오 hope you like
it 이번 처음으로 라이브 참가할 수
있어요 기뻐요 안녕 시키부 아 진짜
여러분 주말이라서 제가 맨날 평일에만
라이브를 했는데 오늘 주말이라서 좀
처음 들어오신 분들이 많구나 어서
와요 앞으로 10분 더 이야기할
거니까 많이 채팅 보내 줘요 10분
남았습니다
어 디디 님 몇 개 국어 알아요 저
몇 개 국어
알까요 근데 공부한 언어는 영어
일본어 알아요 공부하고
있어요 다이어트 하려면 어떻게 해야
합니까 자세히 설명해
주십시오음 몰라 저도 평생 다이어트가
숙제라고 하잖아요 한국에서는
다이어트는 평생의 숙제라고 하거든요
hw for life
아니야 평생의
숙제 hw that I have to
do
for my whole life
during my whole
life 그렇게 얘기를 하거든요
그래서음
운동하고 건강하게 먹어야죠 뭐 사실
다 알잖아요 여러분 다 알잖아요
다이어트 어떻게 해야
되는지 조금 먹고 운동 많이 해야
되잖아요
근데 다 알지만
못하겠는 걸 어떡해요 그게 문제죠
그러니까음 스트레칭도 많이 해주고
운동도 많이 하고
어 밀가루 먹으면 안 되고 빵 먹으면
안 되고 케이크 먹으면 안
되고 그 민트 초코 프라페 먹으면 안
되고 그런
거잖아요 그런 거죠 뭐 저는 근데 한
가지 늘 지키는게
있는데
카페에서 음료 먹을 때 저는 거의
100번 중에
90번 아메리카노만 먹습니다 100번
중에 한
95번 정도는 아메리카노만 먹어요
저만의 규칙이 약간
있어요음 그리고 밤에 양치질을 하면
그 이후로 뭔가 먹지 않습니다 뭔가
그런 작은 규칙들 정해 놓는 거 좋은
거
같아요 ello 디디 How are
you I'm 땡큐 앤유 I 미유
디디 땡큐 알로
쿠마르
땡큐 발포까지 남은 시간 10분
10분
뒤에 바이
할게요 아 키노사키 맞나 봐 키노사키
온천이
아 오케이 오케이
오케 아 한국에서는 기노사키
온천이라고 치니까
나오네요 아 근데 한국인들 아
외국인한테 인기 많아요 저는 그런데
좋아하거든요
로컬 로컬 사람들한테 인기 있는
곳 원 로스 님 저는 외국어 흉내내며
말하기를 너무
잘해서 단어를 그렇게까지 몰라서 가끔
회하는
분으로부터 오해를 받고 받아서
슬퍼요음 그러니까 발음이 좋은 건가요
발음이나 인토네이션 이런 거를
잘하는데 단어는 많이 몰라서 아 뭔줄
알아 무슨 느낌인지 알 거 같아요
그니까 한마디 안녕하세요 했는데 그걸
너무 완벽하게 얘기하는 거예요
안녕하세요 이거 완전 한국인처럼
얘기해 버리니까 어 국 한국어 진짜
잘 아시네요 그랬더니 아니에요 저
한국어 어 조금 알아요 이렇게 되는
거죠 그 발음이나 인토네이션 그것도
능력입니다 능력이에요
슬퍼 슬퍼하지 않아도
돼요 그러면 단어만
외우면 단어만 외우면 되잖아요
세스님 이게 좋았구나 앤 be On
Me
땡큐 감사해요 오늘 저 많이 선물
주네 나 데이인가 봐 오늘 내
생일인가
봐
땡큐 땡큐 땡큐
땡큐
굿데이 고마워 세스님 맨날 제
팟캐스트에 재밌는 댓글 많이 달아
주시거든요
감사합니다
땡큐 판다비 님 단백질 많이 드시면
배 불러지고 근육을 살립니다 맞아
이것도 우리 다 아는 이야기예요
know we know that we
have to
eat
every 근데 저 고기
좋아하거든요 그래서 그죠 빵 말고
단백질 먹기 다이어트에
좋죠 언니 안녕하세요 자려고 하는데
인사드리려고 잠깐 들어왔습니다 다음
달이면 한국어 다시 공부할 수 있을
것 같아요 그때 많이 봐요 오늘
하루도 고생해 진진이 님 무슨 일이야
오랜만이에요 고마워요 잘 자요 다음에
봐요 아리마 온천도 좋고 유무라
온천도 좋아요 오케이 오케이
오케이 분위기가 좋아요 온천 진짜
[음악]
많다 온천이 되게
많은 곳인가
봐요 그
지역이 아 다음 전 다음에 친구가
오사카에 살고 있어서 아마 오사카
주변을 가려고 하거든요 그래서 아마
효고 되면은 가야 되겠다 아야 님
요즘 평일이 바빠서 쉽게 잠드는구나
주말에 라이브를 볼 수 있어서 좋아요
다행이에요 오늘 저도 원래 주말에
항상 부모님 집에 가는데 오늘은 안
가게
돼서 할 수
있었는데 오늘도 많이 채팅 보내
주시고 많은 분들이랑 인사할 수
있어서 해피 해피
해피 해피합니다
안녕하세요 한국어와 정말 잘하시네요
외국인이 자주들은 말 근데 이거 어느
나라
아 영어 빼고 영어 빼고
어 어느 나라나 다 그럴 거 같아요
아니 저 한 가지 썰이 있어요 한
가지 이야기가 있는데 일본에서 와
일본어 막 니홍고 조즈 일본어 잘한다
이런 얘기 한게 언제였냐는
그 계산 일본어로 막 되게 뭐 몇 몇
마디 했어요 몇 마디
하고 계산할 때였거든요 그 가의
주인이 있었어요 그 가의 주인이 뭐
계산 뭐였지 오가게 오네가이시마스
해가지고 계산하겠습니다 해서
가서
계산하는데 아 제가 이랬어요 갱
갱인데 오네가이시마스 이렇게
얘기했어요 뭐라고 한 거냐면 현금으로
할게요 카드가 아니라 돈으로 머니
현금
캐쉬로 하겠다라고 얘기를 하니까 와
갱 스고 막
이랬어요 현금이라는 단어를 알다니 막
대단해 이러는 거예요 그래서 그 뭔가
문장을 얘기한게 아니라 한자 단어를
알고 있는게 신기했나
봐 그래서 한국인들도 뭔가
좀 외국인들이 모를 거 같은데 하는
그런 어
아니 이런 말을 알아 이런 느낌을
받았을 때 한국어 잘한다 진심으로
이렇게 얘기하는 거 같아요 안녕하세요
한국어
잘하시네요는 어 그냥 친해 친하게
프리하게 얘기하고 싶어서 그런 거
같아요 저는 카푸치노 좋아합니다
카푸치노 맛있죠 따뜻한 카푸치노
겨울에 먹으면 너무 좋죠 축구 좋아요
저 축구
좋아하냐고요에
솔직히음 잘 몰라요 잘 안
봐요 있잖아요 사람이 정해진 시간이
있잖아요 나의 하루 정해진 하루까
누구한테나 있잖아요 그
하루에 막 할 수 있는 거를 이제
넣어야
되는데 좋아하는 걸 로 이렇게 넣다
보면 축구 이런 것도 뭐 재밌죠 보면
근데이 하루에 잘 들어가지
않아서음 저는 안 봅니다
잘 오늘 라이브 끝나고 뭐 하실
거예요 저는
씻고음 애니메이션 보고 빨리 잘
거예요 내일
아침에 운동 가야 돼요
아 생각해 보니까 그 운동 신청을 안
한게 지금 생각나서 빨리
신청해야겠다
그음 여러분들 나라 시스템 그 어떨지
모르겠는데
한국은 이거 하나만 얘기할게요 요가랑
필라테스 그까 인기가 좀 많아요 요즘
많아졌어요 인기가 그래서 요가 앤드
필라테스 뭐 스튜디오 이런 데가
많아요 요즘 그래서 제가 곳도 요가앤
필라테스
필라리스 그
그 그 그 그
스튜디오인데 거기 예약이 되게
신기해요 그 뭐 월요일 수요일 매주
월요일 수요일 운동하는 거 이렇게
하는게 아니라 어플이 있거든요
그래서 어 매주 그 주에 내가 가고
싶은 날을 어플로 예약해야 돼요
그래서 뭐 이번 주에는 아침에 다
하고 다음 주에는 뭐 저녁에 하고
이런 거를 막 시간을 마음대로 바꿀
수가 있거든요 그래서 너무 좋아요
무슨 말인지 이해했어요 여러분 그래서
너무 좋아요 왜냐면
삐 안토니
님 오늘도 땡큐 for the fun
podcast and videos I
will continue to
listen and learn
Korean Thank you so
[음악]
much you the best
고마워요 캐나다가 에면 캐나다 아
땡큐 Have a good dream
고마워요 다음에 라이브 또
놀러와요 오늘 내 생일 오늘 생일인가
봐요 오늘 완전 버스데이 프레젠트
많이 받았다
헤헤 어 무슨 얘기했죠 아무튼
필라테스 요가 어
그래서 시간을 많이 바꿀 수 있는데
뭔가 그 스케줄이 자주 바뀌어요 뭐
회사원도 그렇고 뭐 이날은 운동이
가기 싫은 날도 있고 뭐 이날은
아침에 운동하고 싶은 날이 있고
이날은 저녁에 운동하고 싶은 날이
있고 그렇잖아요 그런데 운동은 안
그래도 약속 나와의 약속이에요
그러니까 지키기가 힘들어요 왜냐면 나
혼자와의 약속이니까
친구와의 약속은 지키지 못하면 친구가
화내잖아 그러니까 잘 약속을 깨지
않아요 근데 나와의 약속은 캔슬
하기가 너무 쉽단 말이죠 그런데 그
나와의 약속을 막 한 달 동안 정해
놓는게 아니라 한 주씩 스케줄을 정할
수 있어서 좋다 이런
얘기음 아 필라테스 해봤어요
필라테스도 좋더라고요
다음에 이거 요가 등록해 놓은 거
해보고 좋으면 아니 시간 보고 시간이
좀 더 많으면 요가랑 필라테스 같이
하려고요 좋아 저는 코어 코어 힘을
기르고
싶어요 제가 그래도
이렇게음
아마추어지만
목소리로 목소리를 사용하는 일을
하잖아요 그런데 이렇게 목소리로
이야기를 할 때는 코어 힘이 좋아야
된대요 그래서 코어 힘을 기르기
위해서 필라테스 하고 싶습니다 오
님이 저 요가할 수 없어요 유연하지
않아요라고 하는데 저 진짜 안
유연해요 저 진짜 안 유연 하거든요
막 이런 거 있잖아요 이렇게 등
이렇게 손이 안나요 여러분 이거 다요
저 안
났거든요 저 진짜 뻣뻣해요
근데 그냥 거기
가면 괜찮아요 아 이거 손 안
닿으시는 분들은 그냥 그 상태에서
최대한 이렇게 하세요 그냥 이것만
해요 그러니까 그냥 하다 보면
늘어나겠죠
뭐 님 디디님 덕분에 한국 공부하는게
너무 재밌어요 감사해요 오늘 맞아
12시 됐는데 오늘 이런 말해 주시는
분들 너무 많았어요 뭐 팟캐스트 잘
듣고 있어요 제가 다 이렇게 말로
읽어 드리지 못해서 죄송해요 그런데
감사합니다 야마 님도 여기 딸기
비싸지 않아요 일본은 4,000원
5,000원 정도 이런 거 보내
주셨는데
제가 이거를 읽다 보면 막 뭘 읽었지
뭘 안 읽었지 이런 거를 파악하기가
힘들어 가지고 다 못 읽어서 정말
죄송합니다 하지만 오늘 채팅 많이
많이 보내 주셔서 감사하고 더
people 한국어로 뭐예요 어
어에 It depends on
시츄에이션 완전 할아버지 그랜파
그랜마 그런 분들은 노인이라고 해요
노인
노인 노인 노인입니다
노인 다음 생에 어느 나라에서
태어나고 싶어요 이런 거음
사실 저는 이런 거 잘
모르겠어요 다음 생이 있을까 약간
이런 생각이
들어서 어느
나라 뭐 아시아에서 살아 봤으니까
웨스턴에서 살아보는 것도 괜 어
재밌을 것
같아요 다른
문화니까 동네가 시끄럽지 않아요 저희
동네요리사 있 거 같아요
반짝거리는 입술로
인사해야지 써니 렉시스 님 또 보냈어
한국 감 감칠맛이
있어서 한국 달콤한 음식을 많이
모르겠습니다 어떤 한곡 달콤한 음식을
좋아합니까 한국식 감칠맛이 있어서
달콤한 음식을 많이
모르겠습니다 한국에 달콤
한음식 한국의 음식 중에 달콤한
거 디저트가 아니라 음식 중에 달콤한
거
어음 팥죽 호박죽 이런게
있는데 달콤한
음식은 지금 생각나는게 없어요 근데
떡이라고 라이스케이크 있는데 저는
떡을
좋아합니다
어 어 아 오늘 디디 생일이 저 생일
아니에요 생일 아니고 농담 조크 조크
오늘 저한테 슈퍼챗을 많이 보내 주셔
가지고 농담이었어요 농담 제 생일은
6월 23일이에요 이번 달이긴 한데
어 저기 다다음주 생일이에요 어머
세상에 다다음 주 제
생일이고
내일이 아니라 벌써 오늘이 됐는데
6월 9일 제 팟캐스트
생일입니다 제 팟캐스트가 1년째 되는
생일이라 가지고 다들 축하해 주셨어요
너무너무
감사해요
어 다들 재밌었나요
오늘 님도 유행하고 있는데 비싸 맞아
필라테스 왜 이렇게 비싸 필라테스가
그기구 아 아 아 기구를 사용하는데
기구가 좀 비싼가 봐요 그래서
비싸더라고요 요가는 이렇게 몸으로
하는 거잖아요 막 이렇게 했다가
이렇게 했다가 하는 건데 필라테스는
그기구 뭔가 이렇게 이름이
뭐더라 무슨 체어 이런 거
있고음 필라테스를 안 하니까 이름을
모르겠어요 무튼 그게 비싼가 봐 요가
좋아하는
포즈 다운독 다운독 제일 싫어요
좋아하는 포즈는 없고요 다운 독이라고
그 이렇게 머리를 이렇게 숙이고
다리를 이렇게 펴고 보여
줄까요 보여 줄게요 다운독 요거
하면은 자 다운독 다운독 계속 다운
독을 한시간 동안 한 열 번 하거든요
자 다음 자세 다운독 해
주세요
다운독
이거 아 이거 너무 싫어요 아 이거
저예요 이거 저 이거
저고여 디 is 디디 아 이거 저예요
저 저 이거
저 근데 선생님은 선생님은 이렇게
생겼어요 선생님은 이렇게
선생 이거는 선생님
선생님 이거
선생님 이거 이거 이거 이게 개
강아지 자세라고 다운
독입니다 여기까지 오늘 라이브
하겠습니다 여러분
감사합니다 감사합니다
오늘도 채팅 많이 많이 보내 주셔서
감사하고 주말인데 토요일인데 저랑
시간 보내 주셔서
감사합니다 저는 다음 주에는 언제
라이브 할까 다음 주 언제 라이브
할까 여기서 약속을 해
봅시다음 아마 목요일 다음 주는
목요일 저녁에 할 거 같거든요 그래서
시간 되시는
분들은음 그때 또 놀러와 주세요
감사합니다 그리고 내일은
제 q&a 팟캐스트 올라갈 거거든요
아직 못 찍었고 내일 찍고 올리려고
하는데 그것도 많이 많이 봐 주시면
감사하겠습니다
여러분 좋은 하루 좋은 밤 되세요
땡큐 감사합니다 아리가 고자이마스
바이바이 오늘도 채팅 많이 받으셔서
고마워요 1년에 4만 명이라니 대단
그러니까 코지 님 항상 많이
들어주셔서 감사합니다 님도 님도
아님 어 시키부 님도 오늘 많이
보내주셨고 써니스 님도 감사해요 트라
님도 처음부터 끝까지 코로 님도
감사하고 알바 님도 오늘 채팅 엄청
많이 보내주셔서 감사해요 세브라 님도
잼 님도 고양이 프사 너무 귀여운데
채팅 말 많이 해주셔서 감사해요 시네
님도
감사해요 스티브 님도 리스님
코님 감사해요 나는
여러분들도 얼른 씻고 주무세요 내일
일요일이잖아 너무 좋잖아 아직 주말이
하루 더
남았잖아 최고
최고잖아 최고야 최고 고마워요 잘
자요 바이바이 고마워요 어 강미 님도
끝까지 들어줬어 푹쉬세요
고생했어요 바이바이 TS 님 이제
끝나서 봤구나 아 맞아 제 멤버십
이제 없어졌거든요
그래서 늘 제 라이브 다시 보기
언제든지 할 수 있으니까 어 처음부터
놓친 분들은 다시 보기로 봐주세요
야마 님도 고마워 트레보 님도
레오나르 아 소주 문나 너무 재밌겠지
아 술 이야기도 제가 꼭
해보겠습니다 근데 제가 술을 많이 안
먹으니까 술을 좋아하는 게스트를
불러서 같이 언젠가 꼭 해 볼게요
바이바이 땡큐 타 타이시 님도
고마워요 굿굿
굿나이 안녕 이거는 다 잘 모르겠지만
애니웨이 님도 빠이빠이 끝 끝